# 操作ガイド

## 操作説明
- ここでは、ETLデザイナーの詳細な操作説明を行います

### 図形の操作

- 配置/追加
    - 左の図形パレットからドラッグ＆ドロップで図形を配置できます。
    - 図形を選択した際に右に表示されるメニューからドラッグ＆ドロップで図形を追加できます。この方法で追加した図形は、矢印で繋がれた状態で生成されます。

- 選択/複数選択
    - 図形をクリックで選択できます。
    - Ctrl + クリックで複数選択ができます。
    - Shift + ドラッグで範囲を指定して選択できます。
    - パレットで範囲選択モードをクリックして、ドラッグすることでも範囲選択が可能です。
    - Ctrl + a ですべての図形が選択できます。

- 削除
    - 図形を選択してDelボタンまたはゴミ箱アイコンをクリックすることで削除できます。

- コピー＆ペースト
    - 図形を選択し、Ctrl + c でコピー、Ctrl + v で貼り付けができます。

- 元に戻す＆やり直し
    - Ctrl + z で元に戻す、Ctrl + y でやり直しができます。

- キャンバスの移動
    - 図形を配置していない場所をドラッグすることで、キャンバス全体を移動させることができます。
    - Ctrl + マウスホイールでキャンバスを上下させることができます。
    - Shift + マウスホイールでキャンバスを左右させることができます。

- キャンバスの拡大・縮小
    - マウスホイールでキャンバスの拡大・縮小ができます。
    - Ctrl + + で拡大、Ctrl + - で縮小ができます。

- テキストの編集
    - ダブルクリックでテキストの編集ができます。
    - Shift+Enterでテキストの改行ができます。

- プロパティの追加
    - Propertiesタブで図形に対して任意のプロパティが追加できます。
    - 複数個設定できます。

- 分岐
    - ステップ、フローのexit-statusに応じて、次に実行する要素を指定できます。
    - 矢印を選択し、プロパティタブの「on」属性を指定します。
    - デフォルトでは、すべてのexit-statusに該当するワイルドカードの「*」が設定されています。
    - exit-statusは文字列値をユーザで定義できます。
    - 何も設定されていない場合はbatch-statusと同じ値が設定されます。

## バリデーション機能
- バリデーション機能では、定義したジョブのチェックを行います。
- メニューバーからツール＞バリデーションを選択するとバリデーションのウィンドウが表示されます。
- ウィンドウが表示された時点で、ジョブ定義のチェックが実行され結果がエラーと警告のタブに表示されます。
- エラー
    - ジョブを実行するとエラーになるもの
    - 必須項目の未設定
    - ジョブのname属性が未設定
    - ステップのname属性が重複している
- 警告
    - エラーにはならないが、修正すべきもの
    - ジョブレベルリスナーが未設定
    - ステップのname属性が未設定
- テスト実行
    - job-streamerのAPIを利用して、ジョブのテスト実行を行います。
    - ジョブの構造がループしていること、ステップのname属性の重複をチェックできます。
    - listener、batchlet、chunkをテスト用の空のものに置き換えてサーバ上で実行します。
    - サーバにアクセスできない環境では利用できません。
- 再チェックボタンを押すことで再度ジョブ定義のチェックが実行できます。
    
## 入力候補値の設定
- プロパティパネルのプルダウンメニューは、値の手入力と候補値からの選択の両方が可能なものがあります。
- bean、entity、errorEntityは、選択候補値をユーザ側で追加できます。
- 頻繁に使用する値は選択候補に追加することで、スムーズに作業ができます。
- メニューバーのツール＞設定を選択すると入力候補値設定ウィンドウが表示されます。
- 候補値を設定したい属性のタブを選択し、候補値を入力します。
- 複数追加したい場合は改行して入力していきます。
- OKボタンを押すと入力候補値の設定が保存されます。

## JOB定義ファイルとETL用JOB設定ファイルへの変換
